 Relai ini hanya terpasang pada transf#rmat#r tenaga yang titik netralnya ditanahkan langsungatau melalui tahanan dan berfungsi untuk membantu relai diferensial dalam mengamankandari gangguan tanah di dalam belitan transf#rmat#r.Relai ini diperlukan karena sensitifitas relai diferensial sangat terbatas, terutama untuk mendeteksi terjadinya hubungan singkat di dekat titik netral. 2pabila terjadi gangguan tanahdi luar daerah pengamanan, maka tidak ada fl#- arus di relai. Tetapi bila terjadi gangguantanah di dalam daerah pengamanan, maka akan timbil arus yang mengalir di relai.2da dua jenis gangguan, yaitu$a. Relai arus lebih instantane#us biasa b. Relai diferensial berimpedansi tinggiBila digunakan relai diferensial berimpedansi tinggi, maka pada k#ndisi gangguan tanahinternal akan timbul suatu tegangan yang tinggi pada terminal relai. 3ntuk mengamankannyamakan digunakan tahanan n#n linear atau yang disebut dengan 4arist#r. )arist#r ini sifatnyamembatasi tegangan, yaitu harga resistansinya akan menurun makin ke/il bila terkenategangan yang tinggi.
